John, Lewis, Llywodraeth ddod o ddŵr fel un dydraeth, Lawranshire Benbro.
Ac wrth gwrs wedi dod i Mark Cymru os yw'r siaf blwyddyn ar ben hyn.
Ac heddiw yn gobeithio gwerthu cwpl o un stwr. Mae un thab ishi yma heddiw.
Mae tipyn o oin a defed wedi dod mewn i'r mart ac wrth gwrs gyfeithio nawr bydd y prifysgwyd yn weithol pan byddwn i'n gweithio.
Mae'r ffarm mô trwy'r amser.
Mae'r gydw i'n ei wneud oedd ar pen i'r sgol ac wrth gwrs defed yw'r mwyaf sydd gennym ni ar y ffarm nawr.
Mae'r ffyrdd yn bod yn blwyddyn mwy anodd leni achos sef y prisiau efallai wedi bod gistel.
Ond gobeithio mai byddai'n dod yn well i'r dyfodol.
Ac wrth gwrs mae gwaith pob dydd na eitha wrth y defed neu gweithio ar y tir.
Mae gwaith fel ffensio a phob peth fel yna. Mae'n rhaid hefyd yn poru ar y carnynglu, ar y tir comun.
Y ffwrs mae cadw defed ar y comun. Mae'n rhaid cael peth sy'n bwysig i gael arosfa i'r defed pan fyddwn yn mas ar y tir comun.
Rwy'n hefyd yn trai gweithio gyda'n gily fel ffermwyr pan fydd eisiau llosgi'r mynydd. Mae'r gwaith fflaen bwysig iawn yn y gwanwain.
Y ffwrs eithyn yn tyddio a mae'n rhaid cadw hwnna dan ryw hwledd.
Y peth arall sydd yn dipyn o'r broblem yw'r rhedyn.
Ond ry'n ni'n gweithio gyda'n gilyd fel ffermwyr sydd yn poru'r mynydd.
Y ffwrs yn tryial gwneud yn gorau i gadw'r mynydd fel mae'n cael ei cadw ffwrs nôl yn myll cyn yn amser ni.
Mae'r beth yn gweithio o ddidd i ddidd. Mae tipyn o amser yn mynd gyda'r defed. Mae eisiau gofal am y defed, amser wyna, amser bichu.
Mae'n dylanu amser eisiau cneifio, dipo'r defed, popeth fel yna. Mae'n amser bichu trwy'r blwyddyn.
Wel, fel ffermwr, dwi'n credu bod y mart yn peth pwysig iawn. Dwi'n meddwl e'n gollid o'n adw os fyddai ddim mart i gael.
Dwi'n mynd i ddod y mart. Ddod y mart ydy'n ddawr yn ifanc iawn. Dwi'n meddwl eich bod chi'n dod y mart a chyn cwrdd y ffermwyr eraill.
A eich bod chi'n siarad a phalle rhani os fydd ydych chi'n gweld rhyw problem. Ac y ffwrdd yw'r cadw mart. Dwi'n credu mae'n mwy o gobeith i cadw prys moiteig am y cynnyrch.
Felly, yn unan, dwi'n sobri i bo'i mart yn ymddechrau. Dwi'n cofio am y mart yr he fethwn i'n cael o'r hen fart ac wrth gwrs gafn i'r mart newydd – mae'n gweithio'n iawn iawn.
Mae'n gweithio'n dda iawn i weud i gyd i wyneb fel ein bod ni'n cael wyneb stwr sy'n dod o lawr o'r myny.
Y wyneb sy eisiau gwellan o lan.
Rwy'n sobor o falch bod ni'n gallu dod a wyneb yn ein cremwch i werthu.
Rwy'n credu bod bod mart yn bwysig trwy'r lad.
Rwy'n gobeithio bod bydd y mart yn cadw i fynd achos rwy'n credu bod yna'n peth bwysig iawn.
Bwysig i gwrdd a phermwyr arall o di, mae hwnna'n beth da iawn hefyd.
Achos wedyn, ry'n ni'n siarad, mae rhywun yn gweld rhywbeth o ryw ffordd gwahanol.
Mae'n disgir rhywbeth hefyd wrth bod yn mynd y mart ac mae'n ddornod efallai ei mwynhau allan hefyd.